Ήξερα πολλούς που έβλεβαν στα πλοία, ξέρω εγώ.
Ήχαμε ξέρα με τον Καλίνικο που ήτανε επίτροπες,
αυτάς ήτανε ράν την εκκλησία μας.
Α, μάλιστα. Αυτό το άνωμα μου το έχουν αναφέρει ξανά τον Καλίνικο.
Είχε γυρέκα του με δύο ακοβελίδες.
Αλλά δεν ήξερα τι έχει σχέση με την εκκλησία.
Νομίζω ήξερα μόνο για τα γραφεία.
Ενναι, όχι. Ήτανε αυτός στην εκκλησία.
Ναι, ο Καλίνικος, γιατί και ο πάδερ μας ήταν μουρυγιέχτηρα,
ο Παντισπύρος, και ήταν γι' αυτός ο πρωτοστάτης της εκκλησίας μας.
Ο Καλίνικος.
Είχε αποθήγες κάτω που τρώφανε τα πλοία.
Α, μάλιστα.
Κατ' αλλημάδι.
Ο Καλίνικος.
Από μαρτυρίες άλλων, μέχρι τώρα έχουμε καταλάβει
ότι κυρίως οι άνθρωποι που δούλευαν στο λιμάνι ήτανε κατά μεγάλο βαθμό από επτάνησα.
Ναι, κι αυτή είναι η αυθική που μας χρήσαμε την εκκλησία,
αν έχει χρόνια από το... πόσα είναι, κάφη πάνω στην εκκλησία μας, πότε και πόσα.
Ναι, νομίζω στις αρχές του αιώνα ήτανε.
Ναι, και η αυθική που την έχεις αυθήνη, αυτών είναι τσαβέκοι που είναι το λιμάνι.
Μάλιστα.
Ναι, κατά χρόνια πριν διόν, ναι, 1906.
1906 που χτίσαμε την εκκλησία μας, η αυθική.
Και χτίσαμε ένα εκκλησία που μπήκανε τα πλοία, μπήκανε μια εκκλησία και έτσι...
Την βρήκαμε και εμείς και...
Ε, πήγαμε την συτρονή μας, τα αυτά μας, είμαστε μέλη της Ορθοδόκης Εκκλησίας.
Μάλιστα, μάλιστα.
Και κάναμε καλό πάρτι στα εκατό χρόνια.
Ναι, ναι.
Το θυμάμαι αυτό, ναι.
Όλα αυτά, εσύ όλοι είσαι εδώ.
Εγώ έχω πολύ λίγα χρόνια, εγώ ήρθα το 1913.
Το 1913, εγώ ήρθα το 1960, μόλις παντρεύτηκα.
Ναι, ναι, ναι.
Κι εμείς δεν...
Και το ίδιο και τα παιδιά που κάνουν την έρευνα ο Κωνσταντίνας με την Κωνσταντίνα.
Και αυτή την ίδια χρονιά νομίζω, ήταν πριν στο Λονδίνο, βέβαια,
αυτή έχουν έρθει λίγο νωρίτερα στη χώρα,
αλλά το 1913 έρθαν στο Κάρντιφ, εγώ ήρθα απ' ευθείας εδώ στο Κάρντιφ.
Μου είπαμε που εμένα εκεί στο πλουρίστριμ,
είχαμε κάμπαρες πάνω και συγχώρημε με δεδούκεις.
Ναι.
Μα με δεκτυπηθεί.
Ναι, ναι.
Και τίγαμε, ναι, πήγαμε σαν πισίτια έξω...
Ναι.
...στο πόλι.
Μου είπαν ιστορίες η κυρία Μάρη.
Έτσι, εγώ.
Ναι.
Ναι, μου είπαν, ναι.
Ναι, νομίζω η κυρία...
Μάλιστα.
Ναι, ναι, ναι.
Πολύ σκληρό.
Αλλά δεν μπορούσε να το αγοράσει, γιατί...
Ήξεραμε, όχι μία νημέρα, τον ειμερό,
ότι θα τα χαλάκουσαν.
Ναι.
Και ζήσαμε εκεί χρόνια.
Το 55 που ήταν ο άντρας μου,
που το πήρε, το 56...
Χαλάσαμε, το είχαμε ντ' ό,
είχε το κουρίο δέκα χρόνια,
μετά ανοίξαμε το καφέ άλλα δέκα χρόνια,
και χαλάσανταν το 81, ναι.
Το 80.
Αλλά, πώς τι λέει, εγώ, εγώ, εγώ...
Ναι, όχι.
Θυμάμαι, όταν χάσατε τον σύζυγο,
θυμάμαι ότι...
Αχ, θυμάσατε τον κύριο.
Ναι, πολύ λίγο.
Κάνε νίτρο μας μέσα στην εκκλησία.
Ναι, έτσι φατσικά, ναι, φυσιολογνομικά.
Και θυμάμαι ότι όταν τον χάσατε,
τον χάσατε που μου είχε δώσει η Άντρια,
που είχατε γράψει ένα κείμενο και κάτι φωτογραφίες
και είχα διαβάσει πόσα...
Έχουμε φωτογραφίες που είμαστε φωτογραφιμένοι
έξω από το δυο μαγαζί μας,
καθώς στην πόλη με τον Πάβδο,
στο Σταυρί Λατζαρού,
γιατί είχε τις ο Αλτραντζ και τους Μάρτεμνες.
Και θυμάμαι πόσο πράγματα διάβασα
και δεν το φανταζόμουν ότι πόσα πράγματα έχατε περάσει,
όλη την ζωή.
Ναι, πάντα φέρναμε...
Όποιος έρχεται εδώ και θέλει βοήθεια να με παφέρεσαι,
όταν έπιανε ο άντρας μου.
Και έπιαχε ένα από τους Λατζαρούς,
τον Σταύρο και τον άλλο τον Δημήτρη,
αν τους ξέρεις,
όπως στην Κουρία τώρα,
ή ήταν στον άντρα μου που τους έμαθε.
Α, μάλιστα.
Και έκαναμε ένα πάρτι μερή δύο-τρία χρόνια.
Εκεί σε ένα μέρος,
μεγάλο πάρτι ελληνες αυτόν
και έβαλαν λόγον τα παιδιά αυτά,
ότι τους έμαθε έναν άντρα,
ο Λατζαρή,
που έμαθε τους άντρα,
και πήγαν και εκείνοι,
με χαριζόν,
όλη την πόλη τώρα.
Ο άντρας που τους έμαθε και ο Κουρία μαζί.
Ήταν και εγκέντυσε και τον Σάμπιον,
μαζί με τον Πασταντίνο,
τον Βάσο,
όχι στον κρίζο,
ο μαγαζίνι,
το παρέμμα άντρας μου,
και που έγινε στον τέλειο.
Ο άντρας μου έγινε το ηλεκτρικό,
το μπραπιό,
το πόδι τίχρο,
όλα αυτά.
Τέτοιες ηλικίες.
Ναι.
Μετά το 1961.
Το 1970.
Ο άντρας μου έγινε τον Βαστυνό,
ο Πασταντίνος.
Οι διες τέτοιες.
Ο πάρτι μου έγινε τον Βαστυνό,
και ο Αγίστος Βαστυνό.
Ω, μωρό μου!
Και ήταν σε πρεκιστοί με τους Κωνσταντίνους.
Στις Κωνσταντίνους η Θεία την Ελληνού.
Ναι, ναι, ναι. Ήταν πολύ στενή η γνωστή και κουμπάρια με αυτήν την Ελληνική.
Η μάμα μου ξέρει και πολλές ιστορίες με τον Παπά τον Βρώτο.
Μαζί!
Είναι ό,τι θέλετε να μοιραστείτε.
Δεν θέλω να γίνω μία διάκριτη,
αλλά αν θυμάστε κάποιο ιδιαίτερο γεγονός.
Με σού για τον Παπασπύρο.
Τον Παντεσπύρο.
Ήταν ακριβώς τον καιρό, που παντεχθήκαμε τον ίδιο,
τον οποίο μόνο μη παντεχθήκε.
Ο σπύρος με την κέφερνη εδώ,
ο Παππολάκ Κασσί με τον άντρα μου,
τον αγαπούσε πολύ.
Τον έμαθεν κι ο Δηγούς.
Εν τώρα, στον Παντεσπύρο,
Υπάρχει πολλά όρα για ειμαστοιχό, πολλά αυτά. Έρχισε, αν δεν ξέρεις, την Τίναν την πρώην, πριν από την κέρα.
Μας εγχωρούσε, ήταν πολύ καλλικερία. Ένας στην Κιέφτηδα αλλά έχασε και αυτήν τον Μαντεσπύρον, έχει χρόνια τώρα, 10 χρόνια πάνω.
Αλλά ξέρουμε πολλούς Έλληνες και κυρίως του Βαδού, που έχουν την Εκκλησία μας. Πολλές νοριμίες έχουμε.
Μάλιστα, μάλιστα.
Μάρα πολύ ξέρουμε.
Κάτι άλλο που ήθελα να ρωτήσω είναι...
Όλα που θέλεις.
Δυο ακόμη ρωτήσεις. Όχι, μου έχετε πει αρκετά πράγματα για να ξεκινήσουμε την έρευνα.
Εδώ.
Ήθελα να ρωτήσω εάν, φυσικά εάν δεν έχετε πρόβλημα και εάν έχετε κάποιες φωτογραφίες από εκείνη την εποχή, από το 60, 70, εάν θα μπορούσαμε κάποια στιγμή να κάνουμε έναν αντίγραφο.
Ναι, φωτογραφία είναι να θέλετε. Εγώ πάρα πολύ.
Ναι, να πάει ένα στο hall που το σχολείο όλοι έχουν πολλές φωτογραφίες.
Ναι, εκεί στο hall του σχολείου μας έχει πολλές φωτογραφίες.
Έχεις και εσείς πολλές φωτογραφίες.
Έχω κάποιο που με πω μη γνωρίζει. Ας ένα κοιτάξτε τα άλκη που έχουμε.
Ναι, ναι, ναι. Αν κάποια στιγμή όταν θα είναι λίγο καλύτερα τα πράγματα και θα μπορούμε να βρεθούμε, αν θα μπορούσατε να διαλέξετε δύο, τρεις φωτογραφίες έτσι με κάποια...
Ας εμπρόσχευνε κυρία καρδιά μου.
Ναι, ναι, ναι. Αν έχετε κάτι, κάποιο χαρακτηριστικό γεγονός, ας πούμε από κάποιο γεγονός εκκλησίας, κάποιο γάμο, κάποια βάφτιση, που να φαίνονται άτομα της κοινότητας...
Είχες του παπασπύρου βαφτίζεις μωρό.
Ναι, καλό.
Έχουμε πολλά που βάφτισε πολλά μωρά.
Ναι.
Ένοιχτε λάθος.
Όποιαδήποτε από κάποια γιορτή, από κάποιο τραπέζι, κάτι που να φαίνεται λίγο πώς ήταν, πώς ζούσανε τότε οι Έλληνες στην περιοχή.
Α, μάλιστα.
Οπότε είχε κι αυτό στην εμπειρία του...
Μετάζει πολλές φωτογραφίες.
Ωραία. Και το άλλο που ήθελα να ρωτήσω είναι αν μπορείτε εσείς να σκεφτείτε, μου είπατε ήδη για τον κύριο Παύλο, τον Ζάλτη, αν μπορείτε να σκεφτείτε κάποιο άλλο άτομο που θα μπορούσε να μιλήσω, να μας πει τη δική του ιστορία.
Έχουμε μεγραφία με τον Ψάλτη τον Παύλον και τον Δημήτρη τον Λαζαρού. Είναι φωτογραφημένοι πάνω από το μαγαζί μας.
Ωραία.
Α, ναι. Τώρα δεν μπορώ γιατί αυτό που μιλάμε δεν το τραβάω. Εγώ απλά έχω γραφό, παίρνω τον ήχο μόνο. Δεν παίρνω την εικόνα.
Αλλά ναι. Όταν βρεθούμε ή Άντρε άμα μπορείς να τα φέρεις κάποια στιγμή στο μαγαζί και να περάσω να τα φωτογραφίσω...
Θα δώσω της Άντρεας. Υπάρχει μια φωτογραφία εκεί στο μαγαζί Άντρεα με τον Παύλον και τον Δημήτρη.
Ναι.
Σε αυτόν του φωτογραφέσανε εκεί, σάινα του μαγαζίου εκεί. Έχει τηλεγγίσει το μαγαζί.
Ναι. Ή αν έχετε καμία φωτογραφία από το Κουρίο ή όταν έγινε καφενείο.
Ναι, έχω πάρα πολλές.
Ωραία. Ωραία, ωραία. Αυτά ήθελα. Σε πρώτη φάση ο Κωνσταντίνος απλώς μαζεύει κάποιες πληροφορίες και κάποιους ανθρώπους που μπορούν να δώσουν μαρτυρίες.
Και από εκεί και μετά θα δεί αν μπορεί να κάνει και περισσότερα μπορεί να σας ζητήσει πάλι να μιλήσετε.
Ξέρετε, ποιος ήταν στην εκκλησία μας, ξέρεις γιατί είναι δρόμος είναι αυτός. Είχε καφενεία.
Κάποια μέρη, κάποια άλλη μέρη, η τριβουλία καφενεία. Ένα και τα χαλάσα όλα και την σάση. Βανοξίστε σε μεγάλα αυτά.
Ναι, αυτό μου είπανε και κάποιες άλλες κυρίες από την εκκλησία ότι ήταν πολλά καφενεία και πολλά σπίτια που μισθόνανε δωμάτια στους ναυτικούς.
Ναι, ναι, η Ευαπτία. Είχε μια χεριά ανεβαπτία, δεν ξέρω από πιο μέρης. Ήταν από τη χείο νομίζω.
Και εγγυάζε ευαπτία την ελεγχασία και εγγυάζε στην πόρτα από την Κύπρο.
Και εγγυάζε στην εκκλησία. Ήταν το καφενείο ένα άλλο που πήγε όλοι οι Κύπροι εκεί.
Ήταν όλοι οι Κύπροι εκεί και παίζανε χαρτιά. Ήταν η Μαριγό, η πληγίωμα, που είχε μακάλυκο εκεί στην γέφυρα.
Είχε ένα ωραίο παιδάκι, είναι σπουδαστική γοροκεντροπήρον τώρα.
Πώς τρέλαζε, εγώ, τάρκος. Ξέραζα τον πολλά ωραία μετήγια γιατί λέτοισα μες στην εκκλησία.
Οι βοήθειες ήταν ο μπαδερ, για να νικρωθούν, 14, 15 χρόνια, αλλά εις τα στεγούδας, τα δικαίωρες, είναι και Λονδίνο τώρα.
Ο παπάς παντρεύτηκε ένα άλλο, μετά από την μαμά του παιδούς, αλλά δεν ξέρω αν πέθανε ακόμη η παππούς σας, η πρωτοθυμή σας.
Ναι, έχουμε, ξέρω. Στορές πόλεις.
Ωραία, ωραία. Σας ευχαριστώ.
Είμαι εδώ κάτω και έχεις Άκη στο Πρίσκυ, κάπου, μέχρι που να γεννήσω την κορή μου να πάρουμε σπίτι έξω.
Όχι έξω, ένα, δύο μήνες. Το σπίτι γορασάμε στο Μέρ. Ρόδ, Νόρτ Ρόδ.
Α, Νόρτ Ρόδ, ναι, ναι, ναι.
Είχε κορή στο Μέρ.
Μαζί με γορασάμε μάχι στο Μάγικτος Πλέις, πλάχο το Ζωσ Χοτέλες, ήρθα εκεί στον του καφέ νεού, στερισποφιάμενα εκεί.
Εφήκα εδώ, έφηκα εδώ στο κουμιάδο μου και δουλεύοντας γιατί είχε πάρα πολύ δουλειά, είχε κουράζει.
Και ανήκη, γορασάμε το διπλανόνιο, είχε κουριόν άντρα μου εκεί στο Μάγικτος, δίπλα που το Ζωσ Χοτέλας.
Ναι, ναι, ναι, πώς το ξέρω, πολύ κονταμένο, ναι.
Ναι, γορασάμε το διπλανόνιο, ήταν το Ζωσ Χοτέλας, γορασάμε το διπλανόνιο και ανοίξαμε το καφέ.
Εδώ στον του κουμιάδο μου και δουλεύοντας και επέρωπναμε και πήραμε, έφηκα νεμιλάκι τα μετά και άνοιξαμε το διπλανόνιο εκεί στον κουριό μου, τον άντρα μου.
Επιτυχαίνω τα παιδιά γιατί έπρεπε να σχολεύουν στο Άλμπονι Ροσκούλ, δεν μπορούσαν να είναι πρέπει να είμαι ή να τους ετοιμάσω έναν αγγελόνι, πιστεύω πως δεν μπορούσα πια να βγω.
Ενώ εδώ εμείς είμαστε δίπλα στο Άλμπονι.
Ενώ πρώτα πράγματα μου δεν μου αγαπηθούν, όλα αυτά είναι και έπιανα τα παιδιά μου, τα ίδια, χαβάτια.
Κοπάτια μου το λέτε.
Ένας στον κοπάτια.
Έτσι κομπίνησα εκεί, καθίκατος στο διάδομο, στο στεμβέντο και πιο πάνω δίπλα από τον άντρα μου, πιο με βοηθούσε, είχα πάρα πολύ παιδιά.
Είχα πέρα πολύ παιδιά.
Εκεί μόλις ακούστηκε που ήμασταν μαζί, έρχονταν όλοι οι τράδες, δυο-απέντε πόρκο θέλουν να στάφουν στην κοπάτια.
Και όταν τις πόλεις έρχονταν και γέμιζαν οι μέσα, δεν μπορούσα να φτύξουν κακό σαν αυτά.
Με βοηθούσαμε, αυτός ο γέρος ο ναυτικός έφυγε μπάνω, έφευγαν τα πιάτα, η μηχανιστοτή, τα σκουπιάτα, τα τσουσαν πιάτα και σχεδόντι δίχτυνα.
Έχονταν τα τυρέστα και φεύγανε. Είχε πάρα πολύ παιδιά και τα παρέτησαμε.
Και τα δώσαμε...
Το λιμάνι.
Πολλοί δεύτεροι τρασίδες.
Έλα να βρούμε, να βρούμε μόλις.
Εγώ ήρθα μέσα με το λιμάνι.
Να βρω πρόοδο.
Είχε πρωτόγραφιες έτσι που θέλεις.
Ναι, ναι.
Έχω πάρα πολύ παιδιά.
Ευχαριστώ πολύ.
Ναι.
Πολύ καλή η σκουπιά.
Έχουμε περάσει ζωή δύσκολη και πλούσια και κουραστική.
Κάνατε πολλά και προσπαθήσατε πολύ και πετύχατε πολλά, από ό,τι καταλαβαίνω.
Και τότε εκείνη τα είχαμε τυνά τα πράγματα, αλλά άσχεψαμε λίγα λεφτά.
Εγώ θα ζήτησα και να χτυπάω.
Ναι, αλλά αυτό θέλω να πω. Ξέρατε και να φροντίζετε.
Ναι.
Τώρα έχουν αλλάξει τα πράγματα, ναι.
Εντάξει.
Εσύ πόσα καιρόν είσαι εδώ.
Ε, δεν, από το 13, είναι 7 χρόνια.
7 χρόνια, από ποιόν έρθει σε Ελλάδα.
Από Αθήνα γεννημένη μεγαλωμένη, αλλά ο μπαμπάς από Κρήτη.
Α, από Κρήτη.
Ναι, ναι.
Ε, και...
Η Αντρούλα μου εμπαύτησε ένα παιδάκι και πήγε, εσπέρασε στην Κρήτη και η...
Μια άλλη γυναίκα του, η νέα μου γυναίκα.
Α, μάλιστα.
Ε, είχε μάσκανος, ο μπαμπέρας.
Ε, γιατί ο Κυπτέρων δεν έχει τα λεφτά για να περάσει.
Α, κατάλαβα.
Ε, κάπησα με την Κοπελίτσα και τέρσι που ήμουν στην Κύπρο.
Ε, ήρθα στην Κύπρο και γνώρισα την ωραία Κοπελίτσα.
Α, ωραία, ωραία.
Ε, έχουμε πολύ σχέση με τους λεφτά.
Ε, ναι, ναι. Γιατί, ναι, είμαστε κοντά και ναι. Έτσι είναι.
Ε, ναι. Και έχουμε και κοπέλα που δεν έχουν εις τα ρίγκ, κλητικά.
Α, την προγραμμανή στο ρίγκ.
Α, ναι, ναι, ναι.
Ε, είναι, έχουμε πολλές σχέσεις με τους λεφτά.
Ναι, ναι, ναι.
Κάπου δεν σε πέσουν συμβίστευαν.
Κάμπνος, η Σκέλα, είναι κάποια δημιουργία ή κάτι για τους λεφτά, ή για τους νεκούς.
Δε ξέρω να σου πω την αλήθεια, Αντρία.
Δε ξέρω αν θα το... νομίζω πως θέλει κάτι να κάνει τέτοιο, αλλά δεν ξέρω ακριβώς.
Σε πρώτη φάση το κάνει μέσω του πανεπιστήμιου με ένα πρόγραμμα χρηματοδοτούμενο από το πανεπιστήμιο.
Αλλά νομίζω ότι προσπαθεί τώρα να πάρει λίγο περισσότερες συνεντεύξεις από τους Έλληνες,
γιατί προσπαθεί και από μόνος του, ας πούμε, να βγάλει λίγο περισσότερες πληροφορίες,
μήπως κάνει και κάτι τέτοιο, αλλά δεν ξέρω ακριβώς.
Γιατί το πρωί, ας πούμε, με ρώτησε η κυρία Μαρία.
Ναι, μιλήσας με τη Μαρία, κύριά.
Τη βρήκα, αλλά της εξήγησα ότι ψάχνουμε πληροφορίες για το 60 και τότε με το λιμάνι και αυτά
και μου είπε ότι δεν είχε, ότι ήρθε πιο μετά.
Αλλά... και με ρωτούσε και εκείνη αυτό, μου λέει είναι κάποιο βιβλίο που θα γίνει κτλ.
Αλλά δεν ήξερα να της πω, της λέω δεν ξέρω αν είναι βιβλίο,
σε πρώτη φάση είναι έρευνα, χρηματοτοτούμο, είναι από το πανεπιστήμιο.
Αλλά επειδή ο Κωνσταντίνος προσπαθεί με την ελληνική κοινότητα λόγω καταγωγής να το ψάξει λίγο πιο βαθιά,
ίσως να κάνει και κάτι χωριστό μετά από αυτό το project.
Αυτό είναι το όνομα που ακούω από την Ελλάδα και όλοι οι άνθρωποι, δεν νομίζω ότι έχει κάποιος ζωή.
Ο μάνας μου, ο μάνας μου, ο μάνας μου ήταν ζωή τώρα,
και θα έρθε να κάνει όλα.
Επειδή ήταν ο ένας που τους πρότουσε πριν.
Ο μάνας που γνωρίσαμε που ήταν Έλληνες από την Ελλάδα και είχε την εξουσίαν εδώ,
είχε αποδίκες κάτω στο λιμάνι και τροφοδόταν τα πλοία, ήταν ο Φαλίνικο.
Μετά, πήγανε, πήγανε και άλλος.
Ξέρεις πέσε να ξέρει, εγώ καλά που λέει η μάμα, ο Παύλος,
ο οποίος με πήγε, πιστεύω ότι ο Κωνσταντίνος είχε μιλήσει πριν φύγει με τον κύριο Αρακά.
Αλλά δεν έχει μιλήσει με τον κύριο Παύλο, οπότε θα ρωτήσω εγώ τον κύριο Παύλο.
Εγώ πάω μέσα στο ψάλ, εγώ ήρθε εδώ και τον έπιασε ο κύριος μου και τον έβλεπε στο μαγαζί.
Θα τον ρωτήσω γιατί θα θυμάται κάποια πράγματα.
Ξεχωρίζει μερ' αχρόνια και μετά μετά μετά του μαγαζίν, εκεί που είναι το κύριο,
έκανε και ο κύριος μου, πως τίτρο, πώς είναι εκεί.
Έχει πολλές ιστορίες, είναι άλλα λόγια η ζωή μου, τα παιδιά μου.
Να είστε καλά, ευχαριστώ για αυτές τις πληροφορίες.
Κάποια στιγμή θα βάλουμε όλες μαζί αυτές τις πληροφορίες.
Αν έχουμε κάποιες ακόμη ερωτήσεις μπορεί να σας ξαναενοχλήσω.
Όταν θα έχω μαζέψει και λίγο περισσότερα κάποια ονόματα που μπορεί να σας πω.
Αυτό είναι το παιδί μου.
Αύριο θα πάω, αύριο βρεχεί, θα πάω στην εκκλησία που είναι εκεί στα δουλειά.
Αν έπαιρες και ήρθα μια φορά, δεν ξέρω, ας είδα στην εκκλησία.
Είμαι καλή και επιτρέπεται να πάω στην εκκλησία.
Δεν μπορώ να μην πάω, έχω μέρει και αν με τίποτα, δεν βαίνουν τα παιδιά μου για δεύτερη χρόνο.
Εντάξει, δεν μπορεί.
Μπορεί να πάρω, αν δεν βρεχεί να πάρω το πάντονο.
Είναι πρόσφατο να πάω στον πρόβο μου.
Δεν μπορώ να πιάσω αν δεν βρεχεί, να πάω να πω για δυνατό.
Α, κάποια φορά στην εκκλησία θα ξεκινωρίσω.
Ναι, ναι, ναι. Τώρα ελπίζω ότι θα μπορούμε να λίγο πιο τακτικά πλέον, τώρα που ανοίξανε όλα.
Ωραία, σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Εγώ ευχαριστώ.
Ευχαριστώ για το χρόνο σας.
Και θα μιλήσουμε πάλι.
Έχουμε, παράλληλα με τους ανθρώπους που μιλάμε, επειδή μελετούμε και κάποια αρχεία από το δήμο του ΚΑΡΝΤΕΦ,
που έχει τις επιχειρήσεις όλες που ήτανε, όλοι αυτοί που γράφονταν τότε στο...
Εντάξει, δεν ξέρεις του ράφορτο, μάς, δεν είναι εκεί γιατί...
Ναι.
Και επειδή σημειώνουμε κάποιες, δηλαδή από το χρυσόδηγό της εποχής που έγραφε όλες τις επιχειρήσεις, έχουμε σημειώσει κάποιες
και θέλουμε κάποια στιγμή να σας ρωτήσουμε, να σας λέμε ονόματα, να δούμε, μας φαίνονται τα ονόματα ελληνικά,
να σιγουρευτούμε ότι ήτανε όντως επιχειρήσεις που ήτανε ελλήνων, κάποια στιγμή θα μιλήσουμε γι' αυτό,
όταν φτιάξουμε μια λίστα με όλες τις επιχειρήσεις.
Ήταν πολλοί τελεινές, αλλά είστε τσιμμένας με τη βίαση στο Λοντίνο.
Ναι.
Αυτές που βήλευαν στο λιμάτιο.
Ναι, ναι, αυτό μου έχουν πει πιο πολύ ότι πήγανε στο Λοντίνο.
Είχε φτιάξει ελληνές κουκόνια.
Ναι.
Έφυγε αυτός.
Μάλιστα.
Ωραία.
Να είστε καλά.
Μόλις σας είδα, κατάλαβα, δεν είχα καταλάβει ποια είστε,
αλλά φυσιογραμμικά σας ξέρω, δεν είχα καταλάβει ότι είστε εις η μημά της Αντρέας.
Η πρότρας μου ήτανε γι' αυτό η τρόπος, εμπήκαμε κάθε κυράκι.
Ναι.
Μπορώ να σταματήσω τώρα.
Μπορώ σε κάτι και εκείνη την αυτη κυράκι να μην πάω στην εθνική σειρά μου.
Ναι.
Τάτι που λέει πως έτσι πρέπει να πάω.
Είμαι η διάτρια παιδέρνη, η γοριγουη Έλενα, όχι σήμερα μη βήρε με ο γιώργης μου.
Ναι.
Είναι λίγο, ναι ναι ναι.
Ωραία.
Λοιπόν, σας αφήνω να χαρείτε τα κορίτσια σας.
Ναι ναι ναι.
Κάποια φορά, μετά σε πράγμα.
Μετά σε πράγμα, δεν έρθαμε να δούμε τώρα.
Καλό είναι αυτό, καλό είναι.
Δεν έρθαμε να μην μιλάμε, να μην τέτοιες, δεν ξέρω.
Ωραίο, πολύ ωραίο είναι αυτό να τις χαίρεστε.
Θυμάμαι τώρα τις φωτογραφίες αυτές που μου έδωσε η Άντρεα τότε.
Ναι.
Ε, τι να κάνουμε, έχει χρόνια που σας είναι εδώ.
Ε, εφτά.
Ε, ε, ε, εφτά χρόνια.
Ναι, ναι, ναι.
Ωραία, σας ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστήσε και τη Μαρία εκ μέρους μου που μας βοήθησε να κάνουμε τη σύνδεση.
Μαρία, σε ευχαριστώ κοπέλα.
Ναι.
Μαρία, ευχαριστώ πολύ, να είσαι καλά.
Ωραία, ελπίζω να σας δω όλες από κοντά.
Ναι.
Μαρία, Στέλνα.
Η Μαρία είναι πολύ καλή με τα παιδιά.
Εάν χρειαζόμαστε βοήθεια με την Απόλο, η Μαρία είναι πιο καλή.
Μαρία, σε χρειάζομαι οπωσδήποτε.
Αχ.
Εάν χρειαζόμαστε να κάνετε κάποια κοπέλα.
Αααα.
Ωραία, όταν έρχομαι, πώς.
Θα την έχω υπόψη να, πραγματικά, όταν κάποια στιγμή γιατί θα αρχίσουμε να...
Η μάμα της είναι πολύ καλή.
Δεν την εγνώρισες, μόνο...
Ναι, δύο νομίζω.
Δύο.
Ε, ο...
Όχι, όχι.
Α, ναι, έχεις δίκιο.
Δύο, δύο, δύο.
Ναι, ναι, ναι.
Δύο φορές και μήνα.
Ναι, έχεις δίκιο.
Ναι, ναι, ναι.
Είχε έρθει και μία πριν.
Κάνω τον Απόλο, ναι.
Ναι.
Ναι, ναι, δύο.
Να είσαι καλά.
Με ρωτάει που και που, να ξέρεις, το ξεχνάω να σου το πω,
αλλά με ρωτάει τι κάνεις.
Α, ναι.
Ναι.
Δώτε μου το αριθμό, Μέλλης.
Ας ρωτήσουμε για εμάς.
Ευχαριστώ πάρα πολύ για σήμερα.
Να είστε καλά όλες.
Ευχαριστώ.
Καληνύχτα σας.
Καληνύχτα.
Γεια σας.
Καλήντα, Μαρία.
Καλήντα.
Αχ.